# Задачи по Базам Данных

## Описание проекта

Данный репозиторий содержит набор SQL-скриптов для решения учебных задач по базам данных (PostgreSQL).
Проект включает четыре отдельные группы заданий: **t1)vehicles**, **t2)car_racing**, **t3)hotel_booking**, **t4)organization_structure**, каждая из которых имеет собственный набор скриптов для создания, наполнения и обработки данных.

## 1. Описание проекта

- **Цель**: Практика написания SQL-запросов, создания и наполнения таблиц, а также реализации отдельных операций в рамках учебных заданий.
- **СУБД**: Проект рассчитан на использование PostgreSQL (рекомендуемая версия — 12 и выше).
- **Состав**: В каждой папке (t1)vehicles ... t4)organization_structure) содержится один файл с скриптом для создания и наполнения базы (`create.sql`) и несколько файлов с решениями заданий (`taskX.sql`).

## 2. Структура проекта

Ниже представлена структура папок и файлов:

```
SF_DB_Tasks
│  
├── t1)vehicles
│   ├── create.sql
│   ├── task1.sql
│   └── task2.sql
├── t2)car_racing
│   ├── create.sql
│   ├── task1.sql
│   ├── task2.sql
│   ├── task3.sql
│   ├── task4.sql
│   └── task5.sql
├── t3)hotel_booking
│   ├── create.sql
│   ├── task1.sql
│   ├── task2.sql
│   └── task3.sql
└── t4)organization_structure
    ├── create.sql
    ├── task1.sql
    ├── task2.sql
    └── task3.sql
```

### Краткое описание содержимого папок

- В каждой папке задачи сначала размещен скрипт `create.sql`, который создает таблицы и наполняет их данными. Эти скрипты не создают базу данных — ее необходимо создать вручную.
- После выполнения скрипта `taskX.sql` можно выполнить последующие файлы, которые содержат SQL-запросы для решения конкретных задач.

## 3. Инструкция по запуску

1. **Создайте базу данных (если ещё не создана).**

   ```sql
   CREATE DATABASE mydatabase;
   ```

   Вы можете назвать базу данных по-своему (например, `mydatabase`).

2. **Подключитесь к созданной базе данных.**

   ```bash
   psql -U postgres -d mydatabase
   ```

3. \*\*Выполните скрипт \*\***`create.sql`** для создания и наполнения таблиц.

4. **Запустите SQL-скрипты с решениями задач** (например, `task1.sql` и последующие).

5. **Проверьте результаты.**

    - Убедитесь, что все таблицы и данные созданы правильно.
    - Запросы выполняются корректно и возвращают ожидаемые результаты.

## 4. Описание задач

Все задачи соответствуют исходному ТЗ

## 5. Примечания

1. Для выполнения SQL-скриптов необходимо иметь доступ к PostgreSQL и создать базу данных вручную.
2. Скрипты создают только таблицы и наполняют их данными, но не создают саму базу данных.
3. Каждая задача решается с использованием SQL-запросов, которые должны быть выполнены последовательно, начиная с `create.sql`.